# JVM (JAVA Virtual machine) : 자바 가상 머신
- 가상머신?
    - 프로그램을 실행하기 위한 물리적 머신과 유사한 머신을 소프트웨어로 구현한 것
- JVM 역할?
    - 자바 어플리케이션을 클래스 로더를 통해 읽여 들어 자바 API와 함께 실행하는 것
    - 자바가 OS에 구애받지 않고 재사용을 가능하게 한다.
    - **메모리 관리**, **Garbage Collection**을 수행한다.
    - **스택기반의 가상머신**이다. (ARM 아키텍쳐 같은 하드웨어는 레지스터 기반으로 동작)
- JVM 구성
  - Class Loader (클래스 로더)?
    - JVM내로 클래스(.class파일)를 로드하고, 링크를 통해 배치하는 작업을 수행하는 모듈
    - Runtime 시에 동적으로 클래스를 로드한다.
  - Execution Engine (실행 엔진)?
    - 클래스를 실행시키는 역할. 
  - Interpreter (인터프리터)?
    - 실행 엔진은 자바 바이트 코드를 명령어 단위로 읽어서 실행. 한줄씩 수행하여 느리다.
  - JIT(Just-In-Time)?
    - 인터프리터 방식의 단점을 보완하기 위해 도입된 JIT 컴파일러이다.
    - 인터프리터 방식으로 실행하다가 적절한 시점에서 바이트코드 전체를 컴파일 하여 네이트브 코드로 변경, 이후 더 이상 인터프리팅 하지 않고 네이티브 코드로 직접 실행하는 방식.

# GC (Garbage Collection) : 가비지 컬랙션
- 메모리 관리 기법 중 하나로 프로그램 동적으로 할당했던 메모리 영역 중에서 필요없게 된 영역을 해제하는 기능


# OOP (Object Oriented Programming) : 객체 지향 프로그래밍
- 객체?
  - 사전적 의미?
    - 현실 세계에는 사물이나 개념처럼 독립되고 구분되는 각각의 객체로 이루어져 있다.
    - 발생하는 모든 사건들은 객체간의 상호작용으로 이 개념을 컴퓨터로 옮긴 것
  - 프로그래밍적 의미?
    - 사용자의 정의에 의해서 만들어진 Class를 new연산자와 생성자를 통해 인스턴스화(객체화) 하여 메모리 영역에 올려 놓는 것
- 객체의 관점에서 프로그래밍 하는 것
- 코드의 재사용성과 중복제거가 가장 큰 목적
- OOP (Object Oriented Programming) 특징
  - 추상화?
    - 목적과 관련이 없는 부분을 제외해서 필요한 부분을 포착하는 기법
    - 객체의 공통된 속성들 중 필요한 부분을 포착해서 클래스로 정의하는 설계 기법
  - 캡슐화?
    - 외부에 노출할 필요가 없는 정보들은 은닉 (정보은닉)
  - 상속?
    - 상속 관계에 있는 두 클래스에 대해, 부모 클래스가 자손 클래스에 속성을 물려주는 것
    - 코드의 재사용이 목적
  - 다형성?
    - 같은 형태이지만 다른 기능을 하는 것
    - 오버라이딩은 이와 관련된 기능임


# 추상클래스와 인터페이스
- 추상클래스와 인터페이스는 상속 받은 클래스 혹은 구현하는 인터페이스 안에 있는 추상메소드를 구현하도록 강제한다.
- 두가지가 모두 추상 메소드를 구현하는 목적을 가지고 있다. 하지만 존재하는 목적이 다르다.
  - 추상클래스?
    - 상속 받아서 기능을 이용하고, 확장시키는데 있다.
  - 인터페이스?
    -  상속관계가 아니고 클래스에 기능을 제공한다.
    -  다중 상속이 가능하다.
    -  개발자 사이의 코드 규약을 정하는 것 
       - 특징
         1. 모든 인터페이스의 메소드는 묵시적으로 public이고 abstract
         2. 변수는 묵시적으로 public static final, ==> 클래스명.변수 이기 때문에 다중 상속 가능, 따라서 인터페이스 변수의 값 변경 시도 시 컴파일 에러 발생
         3. 객체 생성은 안되나 참조형 변수로는 가능
- 오버라이딩 / 오버로딩
  - 오버라이딩 : 상속을 통해 상위 클래스가 가지고 있는 메소드를 하위 클래스가 재정이 하는 기술
  - 오버로딩 : 같은 이름의 메소드를 여러개 가지면서 매개변수의 유형과 개수, 순서기 다르도록 하는 기술



# 다형성
- 여러가지 형태를 가질 수 있는 능력
- 조상클래스 타입의 참조변수로 자식클래스의 인스턴스를 참조할 수 있다. (반대는 불가)
- 같은 타입 또는 같은 기능의 호출로 다양한 효과를 가져오는 것
- instanceof
  - 현재 참조형 변수가 어떤 클래스 형의 객체 주소를 참조하고 있는지 확인 할 때 사용하는 연산자로 클래스 타입이 맞으면 true, 맞지 않으면 false 반환
> 개인적인 견해 : 다형성을 통해서 예제를 만들어 사용해보면 어떤 부모클래스에서 파생된지 알기 쉬어 어느 기능을 수행하는지 보기 쉬웠음

# 지역변수 / 전역변수 / 정적변수
- 지역변수 (객체 변수)?
  - 메소드 호출시 만들어짐
  - 메소드가 끝나면 같이 소멸
- 전역변수 (객체 변수)?
  - 처음 한번 초기화
  - 객체 생성시 만들어짐
  - 같은 클래스내에서 어디서든 사용가능
  - 프로그램 종료시 소멸
- static 변수 (클래스 변수)?  
  - 처음 한번 초기화
  - 객체화를 시키지 않고 사용가능 공통적인 저장공간.
  - 메모리 할당을 딱 한번만 하게 되어 메모리 사용의 이점을 볼 수 있다.
  - 변수의 값을 공유하기 위해 사용한다.
  - 전체 프로그램에서 사용가능
  - 프로그램 종료시 소멸


# 프로세스(Process) / 쓰레드(Thread)
- 프로세스?
  - 간단한 의미로 실행 중인 프로그램
  - 프로세스는 프로그램이 실행 될 때마다 개별적으로 생성
- 쓰레드?
  - 프로세스(process) 내에서 실제로 작업을 수행하는 주체를 의미합니다.
  - 두 개 이상의 쓰레드를 가지는 프로세스는 멀티쓰레드 프로세스라고 한다.


# Exception : 예외처리
- 프로그램 수행 시 치명적 상황이 발생하여 비정상 종료 상황이 발생한 것
- 컴파일 에러?
  - 프로그램의 실행을 막는 소스 상의 문법 에러, 소스 구문을 수정하여 해결
- 런파임 에러?
  - 입력 값이 틀렸거나, 배열의 인덱스 범위를 벗어났거나, 계산식의 오류 등 주로 if문 사용으로 에러 처리
- 시스템 에러?
  - 컴퓨터 오작동으로 인한 에러, 소스 구문으로 해결 불가


# Web Server VS WAS (Web Application Server)
- Web Server?
  - Web Server 하드웨어?
    - Web Server가 설치된 컴퓨터
  - Web Server 소프트웨어?
    - 웹브라우저 클라이언트로 부터 HTTP 요청을 받아 정적인 컨텐츠(html, jpeg, css)를 제공하는 컴퓨터 프로그램
- WAS (Web Application Server)?
  - HTTP 프로토콜을 기반으로 하여 클라이언트의 요청을 서비스하는 기능을 담당
  - 요청에 따라 두가지 기능으로 적절하게 선택하여 수행
  - 기능 1)
    - 정적인 컨텐츠 제공
    - WAS를 거치지 않고 바로 자원 제공
  - 기능 2)
    - 동적인 컨텐츠 제공을 위한 요청 전달
    - 클라이언트 요청(request)을 WAS에 보내고, WAS가 처리한 응답(response)을 클라이언트에 전달한다

# 디자인 패턴
- 싱글톤 패턴?
  - 단 하나의 인스턴스를 생성하여 사용하는 디자인 패턴
- MVC 패턴?
  - Model, View, Controller 
  - 비지니스 로직과 사용자 인터페이스 요소들을 분리시켜 서로 영향 없이 개발하기 위해 사용하는 패턴
  - View를 통해 사용자에게 받아온 요구사항을 받아오고 Controller에서 비지니스 로직을 처리 후 가져올 데이터를 Model에 담아서 가져오는 방식

# Spring Framework
- Spring?
  - 자바 플랫폼을 위한 오픈소스 애플리케이션 프레임워크
  - 엔터프라이즈급(기업을 대상으로 하는 개발) 애플리케이션을 개발하기 위한 기능을 종합적으로 제공하는 경량화된 솔루션
  - 대규모 데이터 처리와 트랜잭션이 동시에 여러 사용자로 부터 행해지는 매우 큰 규모의 환경에서 사용
- IoC (Inversion Of control) : 제어 반전?
  - 의존성을 관리하는 일 자체가 역전되는 것, 객체의 생성, 생명주기를 프레임워크가 대신 관리해 주는 것
  - IoC container>
    - 역할?
      - bean을 등록하고 bean들 사이의 의존성을 엮어주며 만들어진 bean들을 제공해주는 일을 한다
    - Bean?
      - Srping이 관리하는 객체
- DI (Dependency Injection) : 의존성 주입?
  - 설정파일이나 어노테이션을 통해 객체간의 의존 관계를 설정
  - 개발자가 직접적으로 의존성을 주입할 필요가 없다.
  - bean 객체를 사용하기 위해서는 @Autowired, @Inject 를 사용하여 꺼내옴
- AOP (Aspect Oriented Programming) : 관점 지향 프로그래밍?
-  사용하는 클래스에서 중복되는 공통 코드 부분을 별도의 영역으로 분리하는 프로그래밍
-  코드가 실행되기 전이나 후에 해당 코드를 붙여 넣어 실행
-  소스 코드 중복을 줄이고 필요할 때마다 가져다 쓸 수 있게 객체화하는 기술


# Filter / Interceptor / AOP
- Filter > Interceptor > AOP 순으로 실행
- 요청이 들어오면 Filter > Interceptor > AOP > Interceptor > Filter 순으로 거치게 된다.
  - Filter
    - 서블릿 영역
  - Interceptor
    - 서블릿 영역
  - AOP
    - 프록시 영역

# SQL


# Etc 
- 로드벨런싱?
  - 많은 사람들이 접속하기 때문에 한대의 서버로 트래픽을 감당하기 어려워 나온 기술
  - 웹 서버의 부하를 해결하기 위한 분산식 웹 서비스
